En 1629 Joan Sanglada Gual debido compra los inmuebles a la familia Sant Joan. La rama de los Sanglada establece sus casas mayores. Mateu Sanglada i Truyols fue el que edificó el edificio actual. Después pasó a ser propiedad de Josep Amar de Montaner i Gual Sanglada, su nieto. Posteriormente, a Isabel de Montaner y luego a su hijo Jordi. Este último le vendió a Antoni Blanes Juan la casa que daba al Born en 1872.

Josep Balaguer adquiere en 1927 el edificio a la familia Blanes. Poco después, instala un órgano semejante al de Walker de la exposición de Barcelona el 1929. Este órgano se restauró en el mismo contexto de la rehabilitación del edificio. Después de su muerte, se respetó la estructura original de la casa y se donó el edificio a la ciutat de Palma en 1965. En el 2009 el Ajuntament de Palma organizó una remodelación a cargo de 4 arquitectos: Francesc Pizà, M. José Duch, Ricardo Flores y Eva Prats. La remodelación supuso cambios notables dentro de las posibilidades de restauración. Se restauró la planta noble respetando algunos elementos que se podían salvar: las chimeneas, la carpintería, el órgano que ya se ha mencionado, etcétera. Se integran al patio dos espacios ocupados anteriormente por tiendas, también una recepción, se recuperó el porche, se rehicieron las aberturas, se reforzó la estructura, las pinturas murales medievales se recuperaron, etcétera.
Citar ayuntamiento pág.

El edificio está dividido en 3 plantas: en primer lugar, en la planta baja nos encontramos con el patio central y, alrededor, se disponen diferentes espacios, entre ellos, destacan 3 salas de exposición. Al subir por la escalera, accedemos a la primera planta donde nos encontramos con un espacio dividido en ocho salas de las cuales 7 se utilizarán para la ‘casa museo’. Finalmente, en la segunda planta, se sitúa la documentación. 

Por lo que a la distribución de las salas se refiere, tenemos que, el patio se utilizará como espacio interactivo y exposiciones temporales. Se utilizarán medios audiovisuales que complementan el recorrido temático del museo. La sala que encontramos a la izquierda, se subdivide en planta baja y en planta alta. En la planta baja se dispondrán obras que abarquen el coleccionismo y la historia hasta el siglo XVII. En la planta de arriba se pondrán audiovisuales relacionados con las obras y la época de la exposición de la planta inferior. La sala del fondo (lo que anteriormente era la cafetería) está destinada a la Ilustración (s.XVIII), museos industriales del s XIX i la posmodernidad. En la primera planta, se dispone la ‘casa museo’ y, por último, en la tercera planta se encontrarán el archivo documental y fondo bibliográfico. 

Cada sala tiene sus respectivas medidas, aperturas, sistemas de luz y ventilación. Por lo que a la primera sala se refiere sus dimensiones por lo que al ancho se refiere