1.Historia de la institución.
El proyecto del museo se remonta al año 2019, en el cual se hizo un concurso público para decidir la gestión del Casal Balaguer. El proyecto está respaldado por la Universidad de las Islas Baleares, la cual adquirió el inmueble cuando se puso a la venta. El proyecto museístico llevado a cabo pertenece a graduadas en Historia del arte por la Universidad de las Islas Baleares y en Restauración por la Università degli Studi di Padova. Estos graduadas son los encargadas de la gestión correcta de la institución: Andrea Asturiano Valcárcel, Carolina Blanco Svedese, Noelia Mujica García, Maddalena Tono y Beatriz Villar del Saz de Moor. Esta gestión tiene los siguientes objetivos:

Dar visibilidad a un campo con poca difusión como es la historia de los museos.
Hacer accesible el conocimiento a un público general, cuya motivación sea aprender a un nivel básico, y un público especializado que pretenda profundizar en diferentes contenidos, ofreciendo un espacio para la investigación, documentación y diversas exposiciones, tanto temporales como permanentes.
Facilitar la conservación de piezas relevantes para el discurso histórico que nos atañe, a la vez que facilitar su recepción para un gran número de personas.
Dar a conocer obras y autores noveles y locales pero que igualmente pueden merecer interés por parte de los espectadores.
Ofrecer un espacio cultural en el que aportar información al mayor número de personas, a la vez que ofrecer actividades y eventos de carácter cultural y social regularmente para facilitar el contacto con los museos y lo que estos pueden albergar.
Dotar de una nueva función a un edificio emblemático de la ciudad con el fin de facilitar su conservación y valorización a través del uso.
Ofrecer un espacio de formación para estudiantes de diversos niveles que se concretarían en prácticas universitarias y programas de formación profesional con tal de fomentar la cultura y facilitar los estudios en la isla.
Optar por medidas sostenibles para el medioambiente que sean compatibles con la conservación de las obras, tales como fomentar el reciclaje, la reducción de uso de papel y eliminación de plástico.